
===============================
Refactorisation de la version 3
===============================

Résumé
------

Ce document s’adresse aux développeurs qui ont besoin de travailler à la fois avec du code v2 et
le refactor qui s’appelait à l’origine v3, mais qui s’appelait finalement sr3.
Pour les développeurs familiers avec la v2, le document peut servir un peu de carte
au code source de sr3, qui est maintenant suffisamment stabilisé pour qu’il
passe les flow_tests. Sr3 n’est peut-être pas encore vraiment utilisable, mais la direction
est bien établi et le développement ultérieur est maintenant décrit en utilisant le problème
tracker (regardez l’étiquette v3only.) Donc, ce document est maintenant essentiellement
historique. Si quelqu’un ne connaît pas la v2, ce document n’aidera pas parce que c'est
exclusivement le mappage de v2 à sr3. La lecture du reste de la documentation v03
devrait être plus utile.

Objectifs abstraits de sr3:

* compatibilité de configuration (compatible vers le haut à partir de v2.) y compris tous les plugins.

* prise en charge de protocoles multiples.
  possibilité de mettre des urls pour mqtt, ou différentes bibliothèques amqp, peut-être d’autres.

* représenter en interne les choses dans les messages de notification v03, avoir quelque chose qui construit
  v02 pour la compatibilité, mais fonctionnent dans v03.

* moins de code, code plus simple.
  code pythonique plus lisible, élégant.
  faciliter l’entretien.

objectifs d’opportunité
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

  * ajouter des choses pour le faire fonctionner comme une API?
  * potentiellement nouvelle api de plugin pour autoriser des groupes (de messages de notification et / ou de fichiers.)
  * Terminez la rotation des journaux.
  * Supposons que python > = 3.4 supprimer l’ancienne croûte.
  * Supposons que ubuntu > = 18.04 supprimer l’ancienne croûte.
  * Supposons systèmed, supprimez l’intégration sysv.
  * avoir des options qui adoptent camelCase dans la mesure du possible.
  * entièrement asynchrone, multi-sources et récepteurs.

État du Code
~~~~~~~~~~~~

À partir du 24/08/2021, le code sr3 réussit tous les mêmes tests de flux que la v2
sur un ordinateur portable (sauf dynamique dans sr3 #407). Il exécute ces mêmes tests en utilisant les mêmes configurations, donc la compatibilité
objectif est atteint. Sr3 accepte les URL du courtier mqtt et un problème est créé #389 pour amqp v1.
Sr3 est utilisé pour alimenter un aliment expérimental de WMO, bien qu’avec le besoin
pour le redémarrer régulièrement ( numéro #388 )

Le nouveau code sr3 a 4000 lignes de moins que la v2 et inclut mqtt.py (protocole broker supplémentaire)
ainsi qu’un module implémentant une couche de compatibilité avec les plugins v2. Par exemple,
la nouvelle routine de configuration est 30 % plus courte et plus cohérente en sr3 qu’en v2.
Le code est également beaucoup plus pythonique, car l’API est beaucoup plus
naturel avec plusieurs niveaux d’API qui peuvent être appris en consultant des jupyter notebooks.

code v2::

  fractal% find -name '*.py' | grep -v .pybuild | grep -v debian | grep -v plugins | xargs wc -l
   133 ./sr_winnow.py
   544 ./sr_sftp.py
    47 ./sr_tailf.py
   365 ./sr_cache.py
   164 ./sr_xattr.py
  1136 ./sr_message.py
    51 ./sr_checksum.py
   129 ./pyads.py
   306 ./sr_http.py
  2204 ./sr_subscribe.py
   403 ./sr_consumer.py
  1636 ./sr_post.py
   265 ./sr1.py
    54 ./sr_log2save.py
   206 ./sr_sarra.py
   286 ./sr_rabbit.py
   567 ./sr_file.py
    28 ./__init__.py
   107 ./sr_report.py
    74 ./sr_watch.py
   126 ./sr_shovel.py
   505 ./sr_retry.py
   956 ./sr_util.py
   355 ./sr_sender.py
   368 ./sr_cfg2.py
  1119 ./sr.py
   753 ./sr_poll.py
   729 ./sr_audit.py
   308 ./sr_credentials.py
   988 ./sr_instances.py
   608 ./sr_amqp.py
   455 ./sr_ftp.py
  3062 ./sr_config.py
    33 ./sum/checksum_s.py
    34 ./sum/checksum_d.py
    34 ./sum/__init__.py
    26 ./sum/checksum_0.py
    30 ./sum/checksum_n.py
    29 ./sum/checksum_a.py
  19223 total
  fractal%

code sr3::

  2157 ./config.py
   342 ./credentials.py
   384 ./diskqueue.py
   183 ./filemetadata.py
   768 ./flowcb/gather/file.py
    53 ./flowcb/gather/message.py
     7 ./flowcb/housekeeping/__init__.py
   130 ./flowcb/housekeeping/resources.py
   250 ./flowcb/__init__.py
   145 ./flowcb/log.py
    24 ./flowcb/nodupe/data.py
   345 ./flowcb/nodupe/__init__.py
    24 ./flowcb/nodupe/name.py
   454 ./flowcb/poll/__init__.py
    14 ./flowcb/post/__init__.py
    55 ./flowcb/post/message.py
   117 ./flowcb/retry.py
   461 ./flowcb/v2wrapper.py
  1617 ./flow/__init__.py
    80 ./flow/poll.py
    34 ./flow/post.py
    18 ./flow/report.py
    29 ./flow/sarra.py
    27 ./flow/sender.py
    16 ./flow/shovel.py
    29 ./flow/subscribe.py
    35 ./flow/watch.py
    16 ./flow/winnow.py
   793 ./__init__.py
   226 ./instance.py
    36 ./integrity/arbitrary.py
    93 ./integrity/__init__.py
    24 ./integrity/md5.py
    17 ./integrity/random.py
    24 ./integrity/sha512.py
    17 ./moth/amq1.py
   585 ./moth/amqp.py
   313 ./moth/__init__.py
   548 ./moth/mqtt.py
    16 ./moth/pika.py
   135 ./pyads.py
   349 ./rabbitmq_admin.py
    26 ./sr_flow.py
    52 ./sr_post.py
  2066 ./sr.py
    50 ./sr_tailf.py
   383 ./transfer/file.py
   514 ./transfer/ftp.py
   361 ./transfer/https.py
   437 ./transfer/__init__.py
   607 ./transfer/sftp.py
  15519 total


V02 Plugin Points douloureux
----------------------------
L’écriture de plugins devrait être une activité simple pour les personnes ayant une connaissance rudimentaire
de Python et compréhension de la tâche à accomplir. Dans la version 2,
écrire des plugins est beaucoup plus difficile qu’il ne devrait l’être.

* erreur de syntaxe, v2 donne essentiellement une réponse binaire, soit la lecture dans le plugin a fonctionné
  ou il ne l’a pas fait... il est très hostile par rapport au python normal.

* lorsqu’un paramètre est placé dans un fichier de configuration, sa valeur est [ valeur ], et non valeur (il est dans une liste.)

* problème de portée étrange de l’importation (l’importation dans l’ensemble ne se reporte pas sur on_message, besoin d’importer
  dans le corps principal de la routine ainsi que dans le fichier python.)

* Qu’est-ce qu'est self, qu’est-ce qu'est parent? Ces arguments pour les plugins ne sont pas évidents.
  self se réfère généralement à l’appelant, pas au self dans une classe normale, et le parent est le flux,
  donc aucun état ne peut être stocké dans self, et tout doit être stocké dans parent. Parent est une sorte de
  fourre-tout pour les paramètres et les valeurs dynamiques dans une seule pile.

* utilisation bizarre de l’API python logger ... self.logger?

* impossibilité d’appeler à partir de code python (pas d’API.)

* impossibilité d'*ajouter* des messages de notification dans un plugin (ne peut traiter que le message que vous avez.)

* incapacité de traiter des groupes de messages de notification à la fois (par exemple pour les envois simultanés ou
  téléchargements, plutôt qu’un seul à la fois.

* mauvaise gestion des accusés de réception des messages. v02 ne fait qu’accepter le message précédent
  lorsqu’un nouveau est reçu.

* manque de clarté sur les options, par rapport aux variables de travail, car elles se trouvent dans le même espace de noms
  dans un plugin, si vous trouvez self.setting==True ... est-ce parce que l’application l’a défini quelque part,
  ou parce qu’une option a été définie par un client... s’agit-il d’un paramètre ou d’une variable ?

* apporter des modifications aux messages de notification est un peu compliqué, car ils ont évolué sur différents formats de message.


Modifications apportées pour résoudre les problèmes
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

* utilisez importlib à partir de python, moyen beaucoup plus standard d’enregistrer des plugins.
  maintenant les erreurs de syntaxe seront détectées comme n’importe quel autre module python importé,
  avec un message d’erreur raisonnable.

* pas de décoration étrange à la fin des plugins (self.plugin = , etc... juste du python ordinaire.)

* Le choix étrange de *parent* comme lieu de stockage des paramètres est déroutant pour les gens.
  La variable d’instance *parent* devient *option*, *self.parent* devient *self.o*

* les rappels d’événements pluriels remplacent les rappels singuliers :

    * after_accept (self, worklist) remplace on_message (self, parent)
    * after_work (self, worklist) remplace on_part / on_file (self, parent)

* les messages de notification ne sont que des dictionnaires python. champs définis par json.loads( format de charge utile v03 )
  les messages de notification ne contiennent que les champs réels, pas de paramètres ou d’autres choses...
  données simples.

* les rappels déplacent les messages de notification entre les listes de travail. Une liste de travail n’est qu’une liste
  de messages de notification. Il y en a quatre :

  * worklist.incoming - messages de notification à traiter.
  * worklist.rejected - message de notification qui ne doit pas être traité ultérieurement.
  * worklist.ok - messages de notification qui ont été traités avec succès.
  * worklist.retry : messages de notification pour lesquels le traitement a été tenté, mais qui a échoué.

pourrait en ajouter d’autres... nombre important de demandes pour quelque chose comme *différé*

* acks effectués de manière plus proactive, dès qu’un message est traité
  (pour les messages de notification rejetés ou ayant échoué, c’est beaucoup plus tôt que dans la version 2.)

* ajouter un mécanisme de cadrage pour définir les propriétés du plugin.

* propriétés alimentées à __init__ du plugin, le parent a disparu des plugins, ils devraient
  juste se référer à self.o pour les options / paramètres dont ils ont besoin. (self.o sépare clairement les options
  à partir de données de travail.)

* analyse en ligne de commande à l’aide de la bibliothèque argParse standard python.  Signifie que les mots-clés ne fonctionnent plus
  avec un seul -.  Choix de l’utilisation standard de -- pour les options basées sur des mots, et - pour les abréviations.
  exemples : Bon : --config, et -c, BAD : -config --c .

Navire de Thésée
----------------

Il se peut que la refactorisation inhérent à v03 aboutisse à un
Vaisseau de Thésée, où il fonctionne de la même manière que v02, mais toutes
les pièces sont différentes... évidemment une préoccupation/un risque...
pourrait être une fonctionnalité.

Maintenant que nous avons vu un bon bout du processus, un
mappage des transcriptions de code source entre
les deux versions, est clair:


+--------------------------+---------------------------+
| Fichier Version 2        | Fichier Version 3         |
+--------------------------+---------------------------+
| sr_config.py             | config.py                 |
+--------------------------+---------------------------+
| sr_instances.py          | sr.py la plus part du mgmt|
|                          | instance.py un seul proc  |
|                          |                           |
+--------------------------+---------------------------+
| sr_consumer.py           | moth/__init__.py          |
|                          |                           |
| sr_amqp.py               | moth/amqp.py              |
|                          |                           |
| sr_message.py            |                           |
+--------------------------+---------------------------+
| sr_checksum.py           | integrity/                |
|                          |      __init__.py          |
| sum/*                    |      *                    |
+--------------------------+---------------------------+
| sr_cache.py              | flowcb/nodupe.py          |
+--------------------------+---------------------------+
| sr_retry.py              | flowcb/retry.py           |
|                          |                           |
|                          | diskqueue.py              |
+--------------------------+---------------------------+
| sr_post.py               | flowcb/gather/file.py     |
|                          |                           |
|                          | flow/post.py              |
+--------------------------+---------------------------+
| sr_poll.py               | flowcb/poll/              |
|                          |        __init__.py        |
|                          | flow/poll.py              |
+--------------------------+---------------------------+
|                          | transfer/__init__.py      |
| sr_util.py/sr_proto      |  * transfer.Protocol      |
|                          |                           |
| sr_util.py/sr_transport  | flow/__init__.py          |
|                          |                           |
| sr_file.py               | transfer/file.py          |
|                          |                           |
| sr_ftp.py                | transfer/ftp.py           |
|                          |                           |
| sr_http.py               | transfer/http.py          |
|                          |                           |
| sr_sftp.py               | transfer/sftp.py          |
|                          |                           |
+--------------------------+---------------------------+
| plugins/                 | flowcb/  (celles sr3)     |
|                          | plugins/ toujours la pour |
|                          |    celles de v2.          |
+--------------------------+---------------------------+
| overall flow             | flow/__init__.py          |
+--------------------------+---------------------------+
|                          |                           |
| sr_poll.py               | sr_flow.py                |
|                          | comme point d'entré       |
| sr_post.py               |                           |
|                          | mais normalment juste à   |
| sr_subscribe.py          | utiliser sr.py comme un   |
|                          |                           |
| sr_shovel.py             |                           |
|                          |                           |
| sr_report.py             |                           |
|                          |                           |
| sr_sarra.py              |                           |
|                          |                           |
| sr_sender.py             |                           |
|                          |                           |
| sr_watch.py              |                           |
|                          |                           |
| sr_winnow.py             |                           |
|                          |                           |
+--------------------------+---------------------------+


Mappages
~~~~~~~~

v2->sr3 variables d'instance::

    self.user_cache_dir --> self.o.cfg_run_dir

Modifications nécessaires dans les plugins v2::

    from sarra.sr_util import --> from sarracenia import



Dictionnaires ou membres pour les propriétés ?
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Il semble y avoir une tension entre l’utilisation les membres de classe et les dictionnaires
pour les paramètres. Les membres semblent plus pratiques, mais plus difficiles à manipuler,
bien que nous ayons des idiomes équivalents. Argparse renvoie les options comme leurs propre
membres de cet objet d’analyse. Il existe une hiérarchie à concilier :

* protocole par défaut
* consommateurs par défauts
* composants par défaut
* paramètres de configuration (remplacements)
* options de ligne de commande (remplacements)

les résoudre pour appliquer des remplacements, mais plus de sens en tant qu’opérations
sur les dictionnaires, l’impression, l’enregistrement du chargement, encore une fois a plus de sens
sous forme de dictionnaires. Dans le code, les membres sont légèrement plus courts, et peut-être
plus idiomatique::

   hasattr(cfg,'member') vs. 'member' in cfg (dictionary)

Ce qui a plus de sens... Cela fait-il une différence pratique?
Pas sûr... besoin de garder les membres pour les endroits où
les rappels sont appelés, mais peuvent utiliser des propriétés ailleurs, si vous le souhaitez.


Problèmes connus (résolus dans sr3)
-----------------------------------

* le passage des messages de journal est vraiment étrange. Nous n’avons pas compris ce que
  les objets de journalisation python étaient. Besoin de les utiliser de la manière normale.
  de nouveaux modules sont construits de cette façon...

  Dans les nouveaux modules, utilisez la convention logging.getLogger( __name__ ), mais
  souvent, le nom ne correspond pas au fichier source réel...  pourquoi?
  Par exemple, un message de journal d'analyse de config.py  s’affiche comme::

     2020-08-13 ...  [INFO] sarra.sr_credentials parse_file ... msg text...

  pourquoi est-il étiqueté sr_credentials? aucune idée.

* cette chose bizarre de try/except pour l’importation de modules ... essayé de supprimer
  mais il a cassé l’analyse des sommes de contrôle... doit passer du temps
  sur ce problème en particulier. Sur les nouveaux modules ( sarra.config,
  sarra.tmpc.*, sr.py ) en utilisant des importations normales. besoin probablement de
  refactorisez le fonctionnement du mécanisme du plug-in de somme de contrôle, puis réessayez.

totalement remanié maintenant. La classe d’intégrité est normale et distincte de flowcb.

Plan concret (Fait)
-------------------

Remplacez sarra/sr_config par sarra/sr_cfg2. La nouvelle sr_cfg2 utilise argparse
et un modèle plus simple pour l’analyse des fichiers de configuration. C’est devenu config.py

faire sr.py accepter des opérations sur des sous-ensembles, de sorte qu’il deviennent le point d’entrée unique.
internaliser la mise en œuvre de tous les éléments de gestion, déclarer etc...

HMPC -  Topic Message Protocol Client... une généralisation de la bibliothèque du passage de message avec
une API simplifiée.  résume les différences de protocole
(Ce dernier est devenu le module Moth.)

La méthode d’essai consiste à apporter des modifications et à les vérifier par rapport à la branche
sr_insects v03_wip. En général, un sr_insects non modifié devrait
fonctionner, mais comme les journaux changent, il y a une logique ajoutée sur cette branche
pour analyser les versions v2 et sr3 de la même manière. Ainsi, les tests de branche v03_wip
sont compatibles avec les versions stables et en cours de développement.

Pour que chaque composant fonctionne, entraînez-vous avec des tests unitaires individuels, puis
accédez à des tests de flux statique.  Peut également faire flakey_broker. Le travail ne fait que se poursuivre
dans la mesure où tous les composants sont convertis. Une fois la conversion complète réalisée,
il faudra examiner dynamic_flow.

Le but n’est pas un produit fini, mais un produit avec une structure suffisammen te et appropriée
afin que les tâches puissent être déléguées avec un espoir raisonnable de succès.


Fait
----
La fonctionnalité de sr_amqp.py est entièrement reproduite dans moth/amqp.py
Toute la logique importante est préservée, mais elle est transcrite dans de nouvelles classes.
Devrait avoir un comportement de récupération en cas d’échec identique. Mais ce n’est pas le cas. Nous avons le
test de flux statique qui réussi, mais le courtier flakey, qui teste une telle récupération,
est actuellement cassé. (2022/03 tout va bien maintenant!)

sr_cfg2.py était encore un talon, il a beaucoup de fonctionnalités et d’options, mais
ca n’est pas clair comment l’étendre à tous. la chose à propos des instances qui
héritent de configure... c’est étrange, mais difficile de voir comment changer cela
ne cassera pas tout, en termes de plugins... penser à avoir des valeurs par défaut
distribué aux classes qui utilisent les paramètres, et ayant quelque chose
qui les rassemble, au lieu d’une seule chose de configuration massive.
renommé à config.py (aka: sarra.config) et l’exerçant avec
sr.py. C’est maintenant un remplacement complet.

Penser à simplement supprimer sr\_ le préfixe des classes pour les remplacements,
puisqu’ils sont dans le répertoire sarra de toute façon. donc avoir une classe interne
sarra/instances, sarra/sarra <- remplacer le consommateur... C’est ce qui s’est passé
et est devenu un espace réservé pour la progression, ce qui signifie que les fichiers avec le préfixe sr\_
dans le nom, qui ne sont pas des points d’entrée, indiquent le code v2 qui
n’a pas encore été retiré/remplacé.

Ajout d’une sélection de configuration à sr.py (par exemple, subscribe/\*) et
options *setup* et *cleanup*.

add/remove/enable/disable/edit (dans sr.py) terminé.

'log' abandonné pour l’instant... (quel journal ?)

ajout de list, show, et d’un prototype construit de shovel... Obligatoire
une instance (définit les fichiers d’état et les journaux) puis appelle le flux...
flow/run() est visiblement l’algorithme général,
le shovel est une sous-classe de flux.

On a un squelette pour les plugins v2 qui fonctionnent (v2wrapper.py)
implémentation basé sur l’importation et orienté groupe sur le sr3 plugin framework. ( #213 )


cache (maintenant appelé noDupe) fonctionnant.

réécrit le fonctionnement des rappels sr3 pour utiliser des listes de travail, puis refondre la
cache et le réessayez des plug-ins v2 en tant que rappels sr3 eux-mêmes.

classe abstraite de fil d’attente de messages renommée de tmpc à moth
(que mange une Sarracenia?)

Avec le shovel et le winnow remplacés par de nouvelles implémentations, il passe
le test de flux dynamique, y compris le module Retry porté sur sr3, et
un certain nombre de modules v2 utilisés tels quels.

Terminé une version initiale du composant sr_post maintenant (dans sr3 : flowcb.gather.file.File)
Maintenant, on travaille sur sr_poll, ce qui prendra un certain temps car il implique un refactoring: sr_file, sr_http,
sr_ftp, sr_sftp dans le module de transfert.

Principalement effectué sr_subscribe, qui, dans l’ancienne version, est une classe de base pour tous les autres composants,
mais dans sr3 n’est que le premier composant qui télécharge réellement les données. Donc rencontrer tout les
problèmes avec le téléchargement de données et flowcb qui font des choses intéressantes. La plupart de fait, mais
flowcb ne fonctionne pas tout à fait.

sr_sarra était simple une fois sr_subscribe fait.

Transfert réimplémenté pour obtenir une valeur de retour conventionnelle comme le nombre d’octets
transférés, et s’ils diffèrent, cela signale un problème.

sr_sender d'envoi maintenant terminé, impliquait beaucoup plus de réflexion sur la façon de définir de nouveaux\_ champs
dans les messages de notification. Mais une fois cela fait, on a pu supprimer à la fois l’expéditeur et sr_subscribe
(la classe parente de la plupart des composants) et a permis la suppression des sr_cache, sr_consumer, sr_file,
sr_ftp, sr_http, sr_message, sr_retry et sr_sftp, sum/\*, sr_util.

C’est la fin de la partie la plus difficile.

Il y avait un engagement à reformater l’ensemble de la base du code en style PEP à l’aide de yapf3.
Maintenant, on a le hook de pré-commit yapf3 qui reformate les modifications afin que toute la base du code
reste au format yapf3.

Ont également une limitation du débit de messages écrits dans le noyau, donc maintenant on a message_rate_min, et message_rate_max
comme paramètres qui remplacent/déprécient le plugin v2 post_rate_limit.

Inquiétudes abordées
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Cette section contient des problèmes qui ont été résolus.  Ils ont été gênants pendant un certain temps,
donc en notant quelle était la solution.

* la journalisation à l’aide de __name__ finit parfois par prétendre provenir du mauvais fichier.
  exemple::


    2020-08-16 01:31:52,628 [INFO] sarra.sr_credentials set_newMessageFields FIXME new_dir=/home/peter/sarra_devdocroot/download

  set_newMessageFields est dans config.py pas sr_credentials... pourquoi fait-il cela?
  Attends probablement que tout le code hérité soit remplacé avant d'attaquer à ce problème.
  si cela n’est pas corrigé, faites-en un rapport de bogue.

  corrigé : note... le problème était que la déclaration de l’enregistreur qui devait être APRÈS toutes
  Importations.  Concrètement::

    logger = logging.getLogger( __name__ )

  doit être placé après toutes les importations.

* sr_audit ? que faire. Supprimé.

* tous les fichiers non entry_point sr_*.py peuvent être supprimés.
  supprimer le sous-répertoire sum. sr_util.py


Révision de l’Accel
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
la compatibilité des plugins est à l’étude... on a décidé de réécrire les plugins accel_* pour sr3, et
changer l’API car celle de la v2 présente des lacunes fondamentales :

* l’api do_get traite l’échec en soulevant une exception... il n’y a pas de vérification
  des codes de retour sur les routines intégrées... Il est possible de s’en occuper par try/except,
  mais on préférerait qu’un flux de programme normal puisse tracer et
  signaler lorsqu’une défaillance d’i/o se produit (gardez try/except à une échelle aussi petite que possible.)

* il y a une nature très idiosyncratique du do_get, par exemple dans la accel_scp v2,
  où il appelle do_get, puis décide de ne pas s'éxecuter et tombe à celui qui est intégré.
  Cette logique est rarement utile, difficile à expliquer et déroutante à diagnostiquer
  pratiquement.

Avoir réécrit accel_wget, et accel_scp à la nouvelle api... on travaille via static-flow
pour les tester. Il est également logique de repérer les invocations v2 d’entre eux, et de les remplacer par sr3
dans la configuration. Et la première tentative a été assez alambiquée... on n’était pas content.
pareil pour la 2ème tentative... on travaille sur une troisième.

Réécrit à nouveau, il suffit d’ajouter getAccelerated() à l’API de transfert, afin qu’il soit intégré
au lieu d’être un plugin.  N’importe quelle classe de Transfer peut spécifier un accélérateur et il
sera déclenché par accel_threshold. Les accélérateurs https et sftp/scp sont implémentés.


ToDo
----

Éléments de la liste todo qui ont été traités.


* migrer sr_xattr.py vers sarra/xattr.py (maintenant appelé sarracenia/filemetadata.py)

* corriger flakey_broker test poir qu'il réussise. (terminé!)

* mise à jour de la documentation... tout changer pour utiliser le point d’entrée sr3, oui c’est fait.
  (Voir le point de transition ci-dessous.)

* considérer la transition, la vie avec les deux versions... faut-il sr.py --> sr3.py ? Oui. Fait.
  devrions-nous avoir un paquet Debian séparé avec des points d’entrée de transition
  (sr_subscribe et amis uniquement inclus dans le forfait compact, et tout)
  l’interactivité native ne se produit que via sr3 ?
  maintenant appelé metpx-sr3

* peut-être déplacer tout le plugin d’un niveau (se débarrasser du répertoire)
  donc Plugin devient une classe instanciée en sarra/__init__.py... Ca mets les
  plugins et le code intégré à un niveau plus égal... par exemple comment
  les protocoles de transfert de plugins fonctionnent-ils ?  idée... C’est en quelque sorte fait
  maintenant: plugin est devenu flowcb. L’intégrité est supprimée de la hiérarchie.
  L’extension de classe est maintenant un type de plugin séparé (via l’importation)

* changer le topic_prefix par défaut en v03.post. effectué 2021/02

* changer le topic_prefix par défaut en v03. effectué 2021/03

* changer topic_prefix à topicPrefix. effectué 2021/03

* Ajustez le Guide du programmeur pour refléter le nouvel API. effectué 2021/02

* l’incohérence des journaux entre 'info' et logging.INFO empêche un contrôle correct des journaux.
  CORRIGÉ 2021/02.

* accélérateurs manquants: sftp.putAcc, ftp.putAc, ftp.getAc, file.getAc,

* migrer sr_credentials.py vers sarracenia/credentials.py.

* supprimer *post* des arborescences de rubriques v03. Fait!

* points d’entrée de nettoyage: sr_audit, sr_tailf, sr_log2save,

* test avec dynamic-flow.

* Support MQTT (Terminé!)

BUGS/Préoccupations/Problèmes
-----------------------------

migré vers github issues avec la balise de v3only.

Après la parité : de vraies améliorations
-----------------------------------------

TODO
----

À ce stade, je suis en mesure de signaler les problèmes existants en tant que problèmes avec la balise v03only.
voici donc les choses restantes après la refactorisation:

* ajouté le message "missing defaults", examiner la liste et voir si nous devons tous les définir.
  check_undeclared_options valeurs par défaut manquantes : {'discard', 'exchangeSplit',
  'pipe', 'post_total_maxlag', 'exchangeSuffix', 'destination', 'inplace',
  'report_exchange', 'post_exchangeSplit', 'set_passwords', 'declare_exchange',
  'sanity_log_dead', 'report_daemons', 'realpathFilter', 'reconnect',
  'post_exchangeSuffix', 'save', 'pump_flag', 'cache_stat', 'declare_queue', 'restore',
  'bind_queue', 'dry_run', 'sourceFromExchange', 'retry_mode', 'poll_without_vip', 'header'}
  #405

* #369 ... clean shutdown

* déterminer une implémentation AsyncAPI pour l’abonnement au moins. #401

* faire en sorte que les transferts de fichiers partitionnés fonctionnent à nouveau. #396
  `<on_part_assembly.rst>`_

* convertir un poll existant en poll0 ? ancien poll. #394

* alarm_set tronque en entiers... Hmm.. utiliser setitimer à la place?  #397

* l’option outlet est manquante. #398

* Support vhost nécessaire. #384

* sr_poll bug actif/passif #29

* realpathFilter est utilisé par CMOI. Semble avoir disparu dans sr3. C’est là dans la version C. #399

* porter le reste des plugins v02 vers des équivalents v03 et ajoutez des mappages dans config.py, #400
  de sorte qu’il ne nous reste presque plus de v2.

* transfert / sftp.py supprimer file_index de l’implémentation ( # 367 ) dépendent de NoDupe.py

* mode asynchrone complet pour les MQP. nécessite des fonctionnalités publish_retry.
  (encore une fois dans les plans futurs ci-dessus.) #392

* une fois le mode asynchrone complet disponible, autorisez plusieurs collectes(gathers) et publications.
  (encore une fois dans les plans futurs ci-dessus.) #392

* #33 ajouter le nom d’hôte à la fil d’attente par défaut.

* #348 ajouter statehost à l’arborescence de répertoires .cache.


Pas cuit / À penser
-------------------

Les choses du code structurel qui ne sont pas réglées peuvent changer.
Probablement besoin d’être réglé avant que quelqu’un d’autre ne plonge.

* propriétés scopables pour les classes internes, comme elles existent pour les plugins. #402
  Je pense que c’est fait.  Il faudrait documenter quelque part,
  tester et faire des démonstrations en même temps.

* on a pris le code requis pour implémenter set_newMessageFields (maintenant appelé
  Sarracenia.Message.updateFieldsAccept) textuellement à partir de la v2.
  C’est assez poilu... peut-être se transformer en plugin, pour le sortir du
  code principal? Ne pas qu’il disparaîtra un jour. C’est assez laid, mais
  très utile et très utilisé dans les configurations existantes. probablement OK.

* modification du modèle de récupération, de sorte que toute la nouvelle logique/tentative soit dans la
  boucle principale, #392
  et moth revient immédiatement. Le but est qu'on pourrait avoir plusieurs
  gathers pour plusieurs flux en amont et reçevoir des messages de notification de la part de celui qui est
  vivant... on se retrouve également avec une seule boucle de cette façon... plus propre.
  probablement équivalent au mode asynchrone mentionné ci-dessus.

* *gather* comme un moyen de séparer le fait d’avoir plusieurs courtiers d'entrées.  #392
  donc on pourrait éviter d’avoir besoin d’un winnow, mais juste d'avoir un abonné qui se connecte à
  plusieurs en amont directement.
  probablement équivalent à async et multi-gather.

* pensez à l’API en sous-classant le flux... et l’intégration automatique
  avec le point d’entrée sr... Hmm... probablement regarder cela lors de la mise à jour
  Guide du programmeur.

* plus de worklists? échec de renommage  -> nouvelle tentative ou différé.  Ajouter un nouvel échec
  où l'échec représente un échec permanent. et l’autre représente
  à réessayer plus tard.


* `MQTT issues <mqtt_issues.rst>`_


FIXME/Différé
-------------

Le but du travail principal de sr3 est d’obtenir un refactorisation au point où
le code est compréhensible pour les nouveaux codeurs, de sorte que les tâches peuvent être attribuées.
Cette section comprend un mélange de tâches qui, espérons-le, peuvent être assignées,

FIXME sont des choses laissées de côté qui doivent être vues.

* **RELEASE BLOCKER** poilu. #403
  sr_watch ne fait pas de lot par lots. Il jette juste un arbre entier.
  Cela devra être re-écrit avec une approche de style itérateur.
  Donc si vous commencez dans une arborescence avec un million de fichiers, il analysera le million entier
  et les présentera comme une liste de travail unique en mémoire.  Cela aura des problèmes performances.
  Vous souhaitez procéder de manière incrémentielle à l’aide de listes d’un lot 'prefetch'
  à la fois.

  Il existe une correction provisoire pour prétendre qu’il fait le traitement par lots correctement, mais
  l’impacte de la mémoire et le retard de production du premier fichier sont toujours là, mais au moins
  renvoie un lot à la fois.

* **RELEASE BLOCKER** journaux de sr_poll et sr_watch ont tendance à devenir énormes beaucoup trop rapidement. #389

* essayez jsonfile pour créer des messages de notification à publier. peut construire json de manière incrémentielle, # 402
  vous n’avez donc pas besoin de supprimer les éléments _deleteOnPost (vous pouvez simplement les ignorer)

* euh... ajouter les protocoles. mqtt et qpid-proton (amq1) #389

* assurez-vous que l’arrêt fonctionne réellement... voir des égarés après les tests... mais trop de changement
  pour vraiment savoir. besoin de vérifier... C’est le cas!

* Nous avons renoncé à l’envoi partitionné comme un retranchement pour le refactor. Il viendra dans un
  version ultérieure.

* la plupart des fonctionnalités de reporting sont supprimées.

Transition
----------

Je ne sais pas si une mise à niveau simple (de remplacement) est une bonne approche. Sera-t-il possible de tester sarra
suffisamment pour que des mises à niveau de pompes entières soient possibles? ou des mises à niveau incrémentielles
(parallèles) soit requis?

Cela dépend si sr3 fonctionnera comme un remplacement drop-in ou non. Il y a une certaine incompatibilité
que nous savons va se produira avec les plugins do_*. Si cela est suffisamment bien documenté et facilement
traité, alors ce n’est peut-être pas un problème. D’autre part, s’il y a des subtilités,
alors une approche parallèle pourrait être nécessaire.

Remplacement
~~~~~~~~~~~~

Le paquet a le même nom que ceux de la v2 (metpx-sarracenia) qui différent que par le numéro de version.
L’installation du nouveau remplace complètement l’ancien. Cela nécessite que la nouvelle version soit égale
ou mieux que l’ancien dans tous les aspects, ou que l’installation soit limitée aux machines d’essai
jusqu’à ce que ce point soit atteint.

Cela prend plus de temps pour obtenir l’installation initiale, mais a une démarcation beaucoup plus claire (vous savez
lorsque vous avez terminé.)


Parallel
~~~~~~~~

Nommez le paquet metpx-sarra3 et demandez au répertoire de classe python d’être sarra3 (au lieu de sarra.)
(aussi ~/.config/sr3 et ~/.cache/sr3. Les fichiers .cache doivent probablement être différents car
les fichiers de nouvelle tentative ont des formats différents? valider. ) On peut donc copier des configurations de l’ancien vers
le nouveau et exécuter les deux versions en parallèle. Le point d’entrée central serait sr3 (plutôt que
sr), et pour éviter toute confusion, les autres points d’entrée (sr_subscribe etc...) seraient omis
de sorte que le code v2 fonctionnerait inchangé. Peut nécessiter quelques ajustements pour que les classes sr
ignorent les instances des autres versions.

Ceci est similaire à la transition de python2 vers python3. Cela permet le déploiement de sr3 sans avoir
à s’y convertir entièrement. Cela permet d’exécuter certains composants et de gagner lentement en maturité
tandis que d’autres ne sont pas prêts. Cela facilite les tests A:B, en exécutant la même configuration
avec une version ou l’autre sans avoir l’installation ou l’utilisation d’une machine différente,
ce qui facilite la vérification de la compatibilité.

Conclusion
~~~~~~~~~~

Avoir implémenté le modèle parallèle, avec APPNAME=sr3 ( ~/.config/sr3, ~/.cache/sr3 )
le préfixe sr3\_ remplace sr\_ pour toutes les commandes et change la classe Python sarra au
nom complet de sarracenia pour éviter les conflits entre les classes de python.

Incompatibilités
----------------

Il n’est pas censé y en avoir. Il s’agit d’une liste en cours d’exécution de choses à corriger ou à documenter.
gros changements:

* dans sr3, utilisez -- pour les options de mots complets, comme --config ou --broker.  Dans la v2, vous pouvez utiliser -config et -broker,
  mais cela finira mal dans sr3.  Dans l’ancien analyseur de ligne de commande, -config et --config étaient identiques, ce qui
  était idiosyncratique.  Le nouvel analyseur d’options de ligne de commande est construit sur
  ArgParse et interprète un seul - comme préfixe une seule option où le
  les lettres suivantes sont et argumentent.  Exemple:

  -config hoho.conf -> dans la v2 fait référence au chargement du fichier hoho.conf en tant que configuration.

  dans sr3, il sera interprété comme -c (config) charger le fichier config.conf, et hoho.conf fait partie d’une option ultérieure.

* loglevel none -> loglevel notset (maintenant on passe le paramètre directement au module de journalisation python, none n’est pas défini.)

* les messages de journal et la sortie en interactif seront complètement différents.

* paramètres abandonnés: use_amqplib, use_pika... remplacé par des bibliothèques d’implémentation
  distinctes par protocole. amqp utilise la bibliothèque 'amqp' qui n’est ni l’une ni l’autre des choses ci-dessus.
  ( commit 02fad37b89c2f51420e62f2f883a3828d2056de1 )

* laissant tomber on_watch plugins. pour autant que je sache, personne ne les utilise.
  La façon don’t v03 fonctionne, ce serait un after_accept pour un watch.
  c’est plus logique de cette façon.

* les plugins qui accèdent aux internes de sr_retry doivent être réécrits, car la classe est maintenant plugin/retry.py.
  la façon de mettre en fil d’attente quelque chose pour une nouvelle tentative dans les plugins actuels consiste
  à les ajouter à la fil d’attente ayant échoué.
  Ce n’est qu’un problème dans les tests de débit de sr_insects.

* do_download et do_send étaient 1er passage aux plugins *schemed*, je pense qu’ils devraient être déconseillés / remplacés
  par do_get et do_put. Ca n’est plus clair si ils sont utiles (télécharger et envoyer des plugins sont
  au mauvais niveau d’abstraction)

* do_download, do_send, do_get, do_put sont des téléchargements *schemed*... c’est-à-dire, plutôt que d’empiler de sorte que
  tous sont appelés, ils sont enregistrés pour des protocoles particuliers.  Dans la v2, par exemple, les plugins accel_*
  enregistrent le schéma "download". Un point d’entrée on_message modifierait le schéma de sorte que la routine do_*
  serait invoqué. Dans la v2, la signature d’appel pour tous les plugins est la même (self, parent) mais pour
  les cas do_get et do_put, c’est contre-productif. Ayez donc à la place une signature d’appel
  identique au protocole intégré get/put... src_file, dst_file, src_offset, dst_offset, len )
  Résolution: il suffit d’implémenter de nouvelles classes de transfert, ne s’intègre pas naturellement dans flowcb.

* Dans la v2, les paramètres par défaut du miroir étaient False dans tous les composants, à l’exception de sr_sarra.
  mais le réglage du miroir n’a pas été honoré dans shovel, et winnow (bug #358)
  ce bogue est corrigé dans sr3, mais vous remarquez alors que la valeur par défaut est incorrecte.

  Dans sr3, la valeur par défaut pour mirror est remplacée par True pour tous les flux, à l’exception de subscribe, qui
  est le comportement le moins surprenant étant donné que la valeur par défaut est False dans la v2.

* dans la v2, le téléchargement ne vérifie pas la longueur d’un fichier pendant le téléchargement.
  dans sr3, c’est le cas. Par exemple, lors de l’utilisation de sftp comme sondage, ls répertorie la taille d’un lien symbolique.
  Lorsqu’il télécharge, il obtient le fichier réel, et non le lien symbolique, de sorte que la taille est différente.

Exemple tiré du test de débit ::

       2021-04-03 10:13:07,310 [ERROR] sarracenia.transfer read_writelocal util/writelocal mismatched file length writing FCAS31_KWBC_031412___39224.slink. Message said to expect 135 bytes.  Got 114 bytes.

  le fichier est de 114 octets, mais le chemin de liaison est de 135 octets...
  v2 et sr3 téléchargent le fichier et non le lien, mais sr3 produit ce message d’erreur.
  En pensant à celui-ci...  est-ce un bug dans le poll?

* Dans la v2, si vous supprimez un fichier, puis le recréez, un événement sera créé.
  Dans sr3, si vous faites de même, l’ancienne entrée sera dans la cache nodupe et l’événement sera supprimé.
  J’ai remarqué cette différence, mais je ne sais pas quelle version est correcte.
  cela pourrait être corrigé, si nous décidons que l’ancien comportement est juste.


Fonctionnalités
---------------

* Tous les composants sont maintenant dérivés de la classe *flow* et exécutent déjà l’algorithme général
  conçu comme la base de la v2, mais jamais implémenté en tant que tel.

* L’API d’extension est maintenant du python simple sans paramètres magiques. Juste des classes standard, en utilisant un mécanisme
  d’importation standard. Le débogage devrait être beaucoup plus simple maintenant car l’interpréteur fournira de
  bien meilleurs messages d’erreur au démarrage. Les plugins de style v2 sont maintenant appelés *flow callbacks*,
  et il existe un certain nombre de classes (integrity, moth, transfert, peut-être flux) qui permettent l’extension
  par une sous-classification simple. Cela devrait faire en sorte que ce soit beaucoup plus facile d’ajouter
  des protocoles supplémentaires pour le transport et les messages, ainsi que des algorithmes de somme de
  contrôle pour les nouveaux types de données.

* La classe sarra.moth fait l'abstraction de l’AMQP, de sorte que le protocole de messagerie devient enfichable.

* utiliser le préfixe sarracenia/ (déjà présent) pour remplacer le préfixe sr\_ sur les modules.

* Un accès API aux flux. (ainsi on peut construire des programmes entièrement nouveaux en python en sous-classant.)

* les propriétés/options des classes sont désormais hiérarchiques, de sorte qu’elles peuvent définir le débogage sur des classes spécifiques dans l’application.

* sr ability pour sélectionner plusieurs composants et configurations sur lesquels on peut opérer.

* sr list examples est maintenant utilisé pour afficher des exemples distincts de ceux installés.

* sr show est maintenant utilisé pour afficher la configuration analysée.

* les messages de notification sont accusés de réception plus rapidement, ce qui devrait aider au débit.

* Les entry_points de plug-in FlowCB sont désormais basées sur des groupes de messages de notification, plutôt que sur des messages individuels, permettant aux gens
  d'organiser le travail simultané.

* l’intégrité (sommes de contrôle) sont maintenant des plugins.

* gather (entrée ? sources de messages de notification) sont désormais des plugins.

* ajout du typage des paramètres d’options, afin que les plugins puissent déclarer: taille, durée, chaîne ou liste.
