
#
# Ce fichier doit toujours contenir les instructions les plus simples pour
# configurer un premier serveur sur un serveur debian/ubuntu.
#

# La configuration est pour la démonstration seulement, elle est totalement non sécurisée.
# juste une démo.

1. installer rabbitmq

sudo apt-get install rabbitmq-server python3-amqplib
# en utilisant la configuration entièrement par défaut: pas de configuration de rabbitmq du tout.


2. Vérifiez que vous pouvez publier et vous abonner.

# cd dans la racine de l’arbre sarracenia, où les notes de version sont...


2.1 Générez la configuration pour dd_subscribe.

cat >rawall.conf <<EOT 
# c’est un flux brut de tout sur le courtier.

host localhost

# AMQP Exchange pour se connecter, sr_post le crée nommé d’après l’utilisateur qu’il utilise pour se connecter.
exchange guest

amqp-user guest
amqp-password guest


# Il s’agit de la clé de sujet AMQP pour l’échange.  # est un caractère générique pour signifier n’importe quoi.

exchange_key #


# il s’agit de la directive de filtre de style metpx, plus fine que la clé d’échange.
# fonctionne sur les noms de fichiers eux-mêmes.  Il utilise des expressions régulières. .* est un caractère générique
# ce qui signifie accepter n’importe quoi.

accept .*
EOT

2.2 Démarrez l’abonné.
bin/dd_subscribe -n all.conf


2.3.  
Démarrez un deuxième shell dans une deuxième fenêtre, cd dans le même dossier.

python3 bin/sr_post  -b 12 `pwd` http://localhost/RELEASE_NOTES amqp://guest:guest@localhost/


3. Resultat.

dd_subscribe affichera les avis bruts reçus de sr_post.
 

4. ajouter le serveur http.

le fera une fois que le sr_sub2 fonctionnera avec les annonces v01.


